vt. 57—v11. 18.]

ποι. 221. et ipse uiuit prop

ter me · ”hic est pa
nis qui de caelo des
cendit · ⁹ Non quo
modo manducaue
runt patres uestri
manna et mortui
sunt · Qui ederit
panem istum uiuet

in aeternum ·

”Haec dixit in synago
ga docens in caper
naum · ⁶⁰ multi ergo
ex discipulis eius
cum audissent dix
erunt durus est
sermo iste quis po
test audire eum ·

⁶¹ Sciens autem ihs
in semet ipsum

quia murmurabant

IOHANNE' ·

⁶⁶ Et dicebat · prop
terea dixi uobis

quia nemo potest
uenire ad me si
non datum suerit ei
a patre meo· “Ex h⁰c
multi recesserunt

ex discipulis eius
retro et cum illo

non ambulabant ·
”Dixit ergo ihs ad du
odecim numquid

et uos uultis ire

⁶⁸ Respondit ergo illi
simon petrus · diie ·
ad quem ibimus
uerba uitae aeter

ne habes · ⁸⁹ Et nos
credidimus et cog
nouimus qiim tu es

xps filius di uiui ·

de hoc discipuli eius . ⁷⁰ Responditilliihs·non

dixit illis hoc uos
scandalizat · ⁶² quid
si uideritis filium
hominis ascenden
tem ubi erat primu* ·
⁸⁸ sps est enim qui ui
uificat caro nihil
prodest · · uerba
quae ego locutus sfl
uobis · sps est et
uita est · ⁶⁴ Sed ex uo
bis sunt quidam

qui non credunt ·
Sciebat enim ab ini
tio ihs qui non es
sent credituri ·

et qui esset qui eu-
erat traditurus

ne ego uos duode
cim elegi et unus ex
uobis diabolus est ·
”Dicebat autem iuda*
simonem scariothe
Hic enirn traditurus
erat illum unus εὖ
esset ex duodecim—
ὦ Q* Ψ ὦ
’1. ¹ Et ambulabat ihs
post hec in galileam ·
non enim uolebat
in iudeam ambula
re · qsim quaere
bant eum iudaei in
terficere · ² erat
enim in proximum
dies sollemnis iude

orum scenopegia ·
⁸ Dixerunt ergo ad
eum fratres eius ·
transi hinc et ua
in iudaeam ut et
discipuli tui uide
ant opera quae sa
cis · ⁴ Nemo enim
in occulto aliquid
facit et quaeret ip
se in palam esse
Si haec facis manises
ta te ipsum huic
mundo ο ⁵ nequae
enim tunc fratres
eius crediderunt

in eum · ‘Dicit au
tem illis ihs tem
pus meum nondii
aduenit tempus

autem uestrum sem
per est paratum ·

⁷ Non potest hic mun
dus odire uos me
autem odit· quia
ego testificor de il

lo qiim opera eius
pessima sunt · ·

⁸Uos ascenditeadhunc
diem sollemnem ·
Ego autem nondum
ascendo · qiim me
um tempus nondii ·
impletum est ·

51⁹

sollemnem non pa ποι. 228.

lam sed quasi occul
tae - nIudaei ergo que
rebant eum in die
solemne et diceb⁸nt
ubi est ille · ²²et mur
mur de illo sactus

est magnus in ple

be · quidam enim
dicebant quia bo

nus est · alii dice
bant non sed sedu
cit populum · ³³ Ne
mo tamen constan
ter de illo loqueba
tur propter metii
iudaeorum · Ἰ· ¹⁴ Et
cum iam dies sole
nis ad medium per
uenisset · Ascen

mediantem penteconste
lectio euangelii secondum
iuhatme

dit ihs in templo et

docebat · ¹⁶ Miraban
tur autem iudaei di
centes · quomodo
hic litteras scit qui
non didicit · · ¹⁶ Res
spondit ergo illis ihs
et dixit mea doctri
na non est mea sed
eius qui me misit ·

¹⁷ Si quis uoluerit uo
luntatem eius face
re · cognoscit de d⁰c
trina utrum ex do

’Hoc cum dixisset illis Sit 21² 38⁰ a me iPSO

mansit in galilea ·
¹⁰cum autem ascen
‚derunt fratres il
lius · tunc et ipse
ascendit in diem

loquor · ²⁸ qui a semet
ipso loquitur glo
riam propriam que
rit · qui autem que
rit gloriam eius qui

fl 2

