90

ποι. 11⁸1. ⁸⁶ Et altera die proce

dens protulit du
os denarios et de
dit stabulario ·
et ait illi curam il
lius habe et quo
cumque superer
rogaueris ego re
uertens reddam
tibi · · ⁸⁶ Quis horsi
trium uidetur ti
bi proximus fuisse
illi qui incidit in la
trones · ⁸⁷ At ille dix
sit qui fecit mise
ricordiam in illo
Dixit ergo ini ihs ·
uade et tu fac simi

m liter „e-
* ⁸⁸ Factum est autem
’¹‘ cum irent · etipse
intrauit in quodam

in uiliis
in nate nce marie

castellum · muli
er autem quaedam ·
nomine martha ·
excepit illum in do
mo sua · ”Et huic erat
soror nomine
maria · quae
etiam sedens secus
pedes dfii audiebat
uerbum illius —
⁴⁰ Martha autem sata
gebat circa pluri
mum ministeriu ·
quae stetit et ait dfie
non est tibi cura · eo
quod soror mea
reliquit me solami
nistrare · dic ergo
illi ut me adiuuet · —
⁴¹ Respondeas autem
dixit illi ihs · mar
tha · cogitas

SECD ·

et turbaris de mul

habeo quod pona

[X. 35-X1. ει.

* ¹⁴Et erat eiciens de rol. 118.

ta · ⁴² unius autem est ante ipsum · ‘⁸ et ille *¹ monium et illud

opus · Mariaute'
optimam partem
elegit quae non au
feretur illi · · · ·

11. ¹Et factum est cum
esset in quodam lo
co orans · et cum
cessauit · dixit u
nus quidam ex dis
cipulis eius ad eii
diie doce nos orare
sicut iohannes do
cuit discipulos su

os · ² dixit autem il
lis cum oratis di
cite · · · Pater nos
ter qui in caelis es
scificetur nomen
tuum ueniat reg
num tuum · ⁸ fiat uo

luntas tua sicut
in caelo et in terra ·
panem nostrum
cotidianum da no
bis cottidie ⁴ et di
mitte nobis pecca
ta nostra quomo
do et ipsi dimitti
mus omni debenti
nobis · et ne nos
inducas in tempta
tionem sed libera
nos a malo —

¹⁵ Et dixit ad eos quis
uestrum habet a
micum et ibit ad
illum media nocte
et dicet illi amice
commoda mihi tres
panes · ‘qt-im ami
cus meus uenit de
uia ad me et non

deintus respon
dens dicit noli mi
hi molestus esse ·
iam osteum clusfi
est et pueri in cu
bili mecum sunt
non possum sur
gere et dare tibi
'Dico uobis si non da
bit illi· Surgens

eo quod amicus eius
est propter in
pronitatem uero

eius surget et dabit
illi quantos desi

derat · · · ⁹ Et ego uo
bis dico petite et
dabitur uobis · que
rite et inuenietis ·
pulsate et aperie

tur uobis · · ¹⁰ Omnis
enis enim qui petit
accipit · Et qui que
rit inuenit· Et pul
santi aperietur —

¹¹ A quo autem patre,
ex uobis petit filius
eius panem num
quid lapidem por
riget illi · Uel eti
am piscem · num
quid pro pisce ser
pentem dabit illi ——
¹² Aut si petierit ouum
numquid porriget

illi scorpionem —

¹⁸ Si ergo uos cum sitis
mali nostis bona data
dare filiis uestris ·
Quanto magis pater
uester de celo dabit

* fuit mutum fac
'⁸' tum est ut exiret

demonium locu

tus est mutus · et
mirati sunt turbae
¹⁸Quidam autem ex il
lis dixerunt in
beelzebul princi

pem daemonioru
eicit daemonia ·

¹⁸ Alii autem temtan
tes signum ab eo

de celo querebant

¹⁷ Ipse autem ut uidit
cogitationes eoru
dixit eis · Omne
regnum in se ipsfi
diuisum desola

tur Et domus su
pra domum cadet

¹⁸ Si autem et satanas
satanan eicit in
in semetipsum di
uisus est quomo
do stabit regnum
eius quia dicitis
qfim in beelzebul
principem daemo
niorum eicio dae
monia · ¹⁹ quod si
ego in beelzebul
eicio daemonia

filii uestri in quo
eiciunt · ideo ip

si iudices erunt
uestri ·- ²⁰ Sed si
in digito di ego eici
o daemonia utiqs
praeuenit in uos
regnum di · · · ²¹ Cum
sortis armatus

spmscm petentibussemeustodit atr-iii suu

ΨΦ

