1¹01. 158.v

30

genti facienti
fructum eius ·

⁴⁴ Qui ceciderit su
per lapidem hunc
confringetur ·
Super quem aute
ceciderit com
minuet eum ·

“Et cum audisent
principes sacer
dotum et farisei
parabolas eius ·
cognouerunt qu⁰d
de ipsis dicit - “Et
querentes eum te
nere · timuerunt
turbas qfim si

cut profetam εὖ
habebant · 22. ¹Res
pondens ihs iterii
dixit illis in para
bolis dicens · ·

³ Simile est regnum
caelorum homi

ni regi qui fecit
nuptias filio suo ·

⁸ Et misit seruos su
os uocare inuita
tos ad nuptias ·

et noluerunt ue
nire · ⁴Iterum mi
sit alios seruos di
cens · dicite inui
tatos · Ecce pran
dium meum para
ui · tauri mei et
saginata mea oc
cissa et omnia pa
rata uenite ad
nuptias · ⁶ Illi aute·

SECUNDIJ ·

neglexerunt ·

et abierunt · alius
in uillam suam ·
Alius uero in nego
tiationem suam ·

⁸ Reliqui uero tenu
erunt seruos eius ·
et contumelia af
sectos occiderunt·
’1 Et audiens rex ille
iratus est · et mi
sit exsercitum
suum et perdi

dit homicidas il
los et ciuitatem
eorum succendit ·

⁸ Tunc ait seruis suis ·

nuptiae quidem
paratae sunt · in
uitati autem non

fuerunt digni ·

⁶ Ite ergo ad exitus
uiarum et quos
cumque inueneri

tis uocate ad nup
tias· ¹⁰ et egressi ser
ui eius in uias con
gregauerunt om

nes quodquod in
uenerunt malos

et bonos · et inple
te sunt nuptiae
discumbentibus ·

11 Intrauit autem rex
ut uideret discum
bentes · Et uidit

ibi hominem non
uestitum ueste
nuptiale ¹² Et ait illi ·
amicae quomodo

ingressus es hic ·
non habens uesti
mentum nuptia
le · At ille obmu
tuit · ²³ Tunc dixit
rex ministris ·
tollite illum pedi
bus et manibus ·
Et mittite eum inte
nebras exterio
res· ibi erit fle
tus et stridor den
tium · ¹⁴ multi eni*
sunt uocati · pauci
autem electi · -r
Φ Φ Φ

* ¹⁸ Tunc abierunt

'⁸¹ farisei · et con

* silium acciperunt

*ut caperent eum

* in sermone · ¹⁰ et

* mittunt discipu

* los suos cum he
rodianis dicentes ·
Magister scimus
quia uerax es · et
uiam di doces in
ueritate · et non
est tibi cura de ali
quo · non enim
respices personas
hominum · ²⁷ quid
tibi uidetur licet
censum dari caesa

ri · aut non · · ¹⁸ Cog

nita autem ihs ne
quitia eorum - ait ·
Quid me temtatis
hypocritae · ¹⁹ os
tendendite mihi ·

[XXI. 43—XX11. 27.

nomisma · census ·
At illi optulerunt
ei denarium · ²⁰ Et
ait illis ihs · cuius
est imago haec · et
superscriptio ·

²¹ dicunt ei cesaris ·
Tunc ait illis · red
dite ergo que sunt
cesaris cesari ·

et quae sunt di do ·
”et audientes mira
ti sunt · et relicto
eo abierunt·

²⁸ In illa die accese
runt ad eum sad
ducei · qui dicunt
non esse resur
rectionem · Et
interrogauerunt

eum ⁹⁴ dicentes · ma
gister moyses
dixit · si quis mor
tuus fuerit non
habens filium ·

ut ducat frater eius
uxorem illius · et
suscitet semen
fratris sui · ’⁶ Erant
apud nos septem
fratres · et pri

mus uxore ducta ·
defunctus est· et
non habens semen ·
reliquit uxorem
suam fratri suo ·

²⁶ Similiter et secun
dus etei-tius· us
que ad septimum ·
?⁷ Nouissime autem

1¹01. 59.

 

