xxvu. 66—1. 6.]

rol. 80. lectio in uegiliis pesce

per altare
chrum · signantes
lapidem cum cus
todibus · · · m·-
¹⁸28. ¹ Uespere autem
*sabbati · quae
*lucescit in pri
¹'‘ma sabbati · Ue
nit maria magda
lena · et altera
maria uidere se
pulchrum · ⁹ Et
ecce terre motus
sactus est magnus
Angelus enim dni
descendit de caelo · “
et accedens re
uoluit lapidem
ab osteo et sede
bat super eum ·
⁸Erat autem aspec

tus eius sicut ful
gor et uestimen

ta eius candida si
cut nix · ⁴ prae ti
more autem eius
exterriti sunt cus
todes et facti
sunt uelut mor

tui · · · ⁵ Respon
dens autem ange
lus dixit mulieri
bus · nolite time
re uos · Scio eni·-
quod ihm qui cru
cifixsus est que
ritis - ⁸ non est hic
surrexit enirn si
cut dixit · ueni

te uidete locum ·
ubi positus erat dns

I OHA NNE' ·

'¹ Et cito euntes di
cite discipulis

eius · Quia sur
rexit a mortuis

et ecce precedet
uos in galileam

et ibi eum uidebi
tis· ecce praedixi
uobis · † ⁸ et exie
runt cito de mo
numento cum ti
more et gaudio
magno · currentes
nuntiare discipu
lis · ⁹ cum autem
abierent nuntia

re discipulis · Et
ecce ihs occurit il
lis dicens · hauaete ·
Illi autern acceden

tes tenuerunt pe

des eius et adora
uerunt eum ·

¹⁰Tunc aitillis ihs · no
lite timere · Ite nun
tiate fratribus meis

ut eant in galileam ·
et ibi me uidebunt ·

In aigi
¹²Quae cum abierent . liis

lectio tertia ad Fontes
dicite quia disci
puli illius noctu
uenerunt et fu
rati sunt eum no
bis dormientibus ·
¹⁴ Et si hoc auditum fu
erit a praeside
nos suadebimus
ei et securos uos
faciemus · ¹⁸ At illi
accepta pecunia ·
fecerunt sicut
erant edocti ·
et difluulgatum
est uerbum istud
apud iudeos us
quae in hodiernii
diem · † ¹⁰ Undeci
autem discipuli

41

m. 82.

seconcia firia in albos
Et ecce ego uobis
cum sum · omni
bus diebus us
quae ad consum
mationem seculi ω

mmm-‘⁵

EVAGELIVM ’.Α
SECUNDUM -m
· MATTHEUM κο,
ΕΧΠΛΙΚῙΤ ουκ
INCIPIT EUAN
LIUM · SECUNDUM
IOHANNEM · · · ·

samsom

minitiii · euangelii ,Α

abierunt in galilea-⁰ m secund . iohanne‘m

in montem ubi
constituerat illis ι
ihs · ²⁷ et uidentes
eum adorauerunt
eum · quidam au
tem dubitauerunt ·
¹⁸ Et accedens ihs
locutus estxeis
dicens · † data

ecce quidam de custo ΡΜ est mihi omnis

dibus uenerunt in
ciuitatem et nuntia
uerunt principi

bus sacerdotum·
omnia quaefacta sunt ·
²² Et congregati cum se
nioribus consilio
accepto pecunia-
multam dederunt
militibus ¹⁸ dicentes

potestas in caelo
et in terra ·
¹⁹ Euntes ergo doce
te omnes gentes
baptizantes eos ·
in nomine patris ·
et fili· et sps sci ·
¹⁰Docentes eos ser
uare omnia quae
cumque mandaui
uobis

* 1. ¹ In principio

⁴² erat uerbum ·

¹* et uerbum erat

*¹ apud (ἰῶ · et ds

* erat uerbum ·

* ’hoc erat in prin

* cipio apud din ·
⁸ omnia per ipsum
facta sunt et sine
illo factum est nihil
quod factum est
‘in eo uita est· et ui
ta erat lux hominu*-
⁸ et lux lucet in tene
bris et tenebre
eum non eonpre
henderunt · ·
⁸ Fuit homo missus
a d6 cui nomen e
rat iohannes

G

