34

rol. 06. uobis · qiim super

omnia bona sua
constituet eum ·

⁴⁸ Si autem dixerit
malus seruus .il

le in corde suo ·
Moram facit dns
meus uenire

⁸⁰ Et incipiet percu
tere conseruos
suos · manducet
autem et bibat
cum ebriis · ⁶¹ ue
niet autem dfis
serui illius in
die qua non spe
rat et hora qua
ignorat · ⁶² et diui
det eum et par
tem eius cum hy
pocritis ponit · illic
erit fletus et stri
dor dentium · -

SECUNDU-

⁸ Mora autem spon
so faciente dor
mitauerunt om

nes uirgines et
dormiebant · ⁸ me
dia autem nocte
clamor satus est ·
ecce sponsus uenit
exite in obuiam ei·
'⁸ Tunc surrexerunt
omnes uirgines il
le · et conposurunt

. lampadas suas ·

{Fatue autem sapien
tibus dixerunt ·

date nobis de oleo
uestro quia lam
pades nostre ex
tinguntur · ⁹ Res
ponderunt autem

prudentes dicen
tes · ne forte non
suffuciat nobis

125.¹Tuncsimileestreg et uobis · Ite poti

num caelorum · de
cem uirginibus .
qui acciperunt lam
padas suas · et uene
runt obuiam spon
so et sponsae · ² quin
que autem erant ex
ipsis fatuae · et quin
que prudentes ·
⁸ Fatue autem accipi
entes lampadas suas ·
non sumserunt se
cum oleum · ⁴ Pru-
dentes autem acce
perunt oleum in ua
sis cum lampadibus
suis

us ad uendentes

et emite uobis · ·
²⁰Abeuntibus aute·-
illis emere · uenit
sponsus et quae
paratae erant in
trauerunt cum eo
in nuptias et clu

sa est ianua · ¹¹ No
uissime ueniunt
relique uirgines
dicentes · dx‘ie dne

aperi nobis · ¹² At

ille respondens
ait · Amen dico
uobis —-

nescio uos · ²⁸ Uigi
late itaque quia
nescitis horam
illam · neque die
¹⁴ Sicut enim homo
peregre futurus
uocauit seruos
suos et tradidit

illis bona sua · ¹⁵ et
uni dedit quinq‘·
talenta · alii aute
duo · alii uero u
num · unicuique
secundum pro
priam uirtutem

et profectus est ·

[xx1v. 4s-xxv. 26.

mihi dedisti · ecce
alia quinque talenta

superlucratus sil ·

¹¹² ait illi dr'is eius ·
Euge serue bonae
et fidelis · quia
supra pauca fluis
ti fidelis · supra
multa te constitu
am · intra in gau
dium dni tui ·

²¹³ Accedens autem
et qui duo talenta
acceperat ait
dne duo talenta
mihi dedisti· ecce

²⁸ Statim autem abiit alia duo talenta lucra

qui quinque talen
tas acceperat · Et
operatus est in eis

et fecit alia quinq‘·
talenta · ¹⁷ similiter
et qui duo accepit
lucratus est in eis
alia du03 ¹⁸ qui aute
unum accepit abi
ens fodit in terra* ·
et abscondit pecu
niam dni sui·
¹⁹ Post multum uero
temporis uenit
dns seruorum il·
lorum · et posuit
cum eis rationem ·
¹⁰Et accedens qui quin
que talenta acce
perat optulit -
alia quinque ta
lenta dicens ·
Dfie quinque talen
ta

, tus sum · ¹'ait illi

dr'is eius · euge ser
ue bone et fidelis

quia super pauca

⁶ fuisti fidelis · su

pra multa te con
stituam · intra

in gaudium dni tui ·
⁸⁴ Accedens autem
et qui unum talen
tum acceperat ·

ait dfie · scio quia
homo durus es -

et metes ubi non
seminasti · et con
gregas ubi non
sparsisti · ²⁵ et ti
mens abii et abscon
di talentum tuu‘·

in terra · ecce abes
tuum · ⁸⁸ Respon
dens autem dr‘is eius
dixit · Male serue

1¹01. 0⁶7.

 

