xvm. 3—31.]

ποι 139. uindica me ab ad

uersario meo · ⁴ Et
nolebat per mul
tum tempus --
Post hec autem dix
it intra se si ἀῶ
non timeo et bo
minem non reue
reor · ⁸ tamen quia
molesta est mihi
haec uidua uindi
cabo illam ne in
nouissimo die
conueniendo con
stringat me · ·

⁸ Dixit autem d‘r'is
audite · quid iu
dex iniquitatis
dixit · ⁷ d‘s aute
non saciet uindic

tam electorum su
orum clamantifi
die et nocte pati
entiam habens in
illis · ¹3dico uobis
quia faciet cito
uindictam illoril ·
Tamen filius homi
nis ueniens nu-
quid inueniet fi
dem in terram ·
’Dixit autern ad quos
dam qui sibi ipsi
confitebant tam
quam iusti essent ·
et spernebant ce
teros similitudi
nem istam· · ¹⁰ Duo
homines ascen
derunt in templu·-

LUCAN-

ut orarent · unus
fariseus · et unus
puplicanus ·

²¹ Stans itaquae fa
risaeus sic orabsst

Ds gratia· ago tibi ·
quia non sum sicut
ceteri hominum ·
raptores iniusti ·
adulteri · uelut e
tiam hic puplicanus ·
¹² ieiuno bis in sabba
bato · decimo omnia
quaecumque adqui
ro · · · ¹⁸ Et puplicanus
alonge stans nole
bat nec oculos le
uare ad caelum -

sed percutiebat
pectus suu dicens

pueros uenire

ad me et nolite
eos uetare · tali
um est enim reg
num di · · ¹¹⁸ Amen
dico uobis qui
cumque non acce
perit regnum di
sicut puer non in
trabit in illud ·

¹⁸ †Et interrogauit eii
quidam dicens ·
magister bonae
quid faciendo uita
aeternam posside
bo · ¹⁹ Dixit autem
ei ihs quid me di
cis bonum nemo
bonus nisi unus

ds · ’⁰ mandata nos

' ti· non occides

Ds propitius esto
mihi peccatori ·

¹⁴ Dico uobis quia des
cendit hic puplica
nus iustificatus

in domum suam
magis quam ille fa
nseus · · · quia om
nis qui se exaltat ·
humiliabitur · et
quis se humiliat · ex
altabitur · · · ¹³ Adse
rebant autern ad il
lum et infantes

ut eos tangeret ·
quod cum uiderent dis
cipuli increpabant
illos · ¹⁶ ihs autem
conuocans illos

dixit · Sinite

non adulterium ad
mittes non furtfi
facies · non falsu
testimonium dices ·
honora patrem tuti
et matrem · ²¹ Ait ille
haec omnia custodiui
a iuuentute mea · —
²² Quo audito ihs ait
adhuc unum tibi de
est · omnia quaeest
que habes uende

et da pauperibus ·

et habebis thensau
rum in caelo et ue
ni sequere me · · ²³ Is
ille auditis contris
tatus est · quia diues
erat ualde · ²⁴ Uidens
autem illum ihs
tristem factum · dixit

101

quam difficile qui
pecunias habent

in regnum di intra
bunt · ’ὅ facilius est
enim camelum per
foramen acus tran
sire quam diuite
in regno di introire ·
⁸⁸ Dixerunt autem qui
audiebant · et quis
potest saluus fieri ·
”At ille dixit · quae in
possibilia sunt a
pud homines · pos
sibilia sunt aput
dfi'i · · · ¹⁸ Ait autem
petrus ο ecce nos
relictis omnibus
rebus nostris se
cuti sumus te · --
⁸⁹ Quibus ipse dixit
Amen dico uobis ·
nemo est qui relin
quit domurn · aut
parentes · aut fra
tres · aut uxore

aut filios prop

ter regnum di --

⁸⁰ qui non recipiat
septiens tantum

in hoc tempore

et in seculo uentu
ro uitam aeterna · · ·
³¹ Adsumsit autem
ihs duodecim

et ait ad illos ·

ecce ascendimus
hierosolyma · et
consummabun

tur omnia que
scripta sunt per
profetas de filio

l’ol. 140·

